# Conceito Geral

Os comandos condicionais permitem que um programa tome decisões com base em certas condições. Em Python, as principais estruturas utilizadas para esse fim são `if`, `elif` e `else`. Essas estruturas controlam o fluxo do código, executando diferentes blocos de instruções dependendo das condições especificadas.

Em Python, a estrutura condicional permite que um bloco de código seja executado **somente se** determinada condição for verdadeira (`True`). Se a condição for falsa (`False`), o programa pode seguir um caminho alternativo, caso um `else` ou `elif` esteja presente.

# Estrutura 
A estrutura básica de um comando condicional em Python segue a seguinte sintaxe:

`if <condição_1>:`  

   `<bloco_de_comandos_1>`  

`elif <condição_2>:`  

   `<bloco_de_comandos_2>`  

...  

`elif <condição_n>:`  

   `<bloco_de_comandos_n>`  

...  

`else:`  

   `<bloco_de_comandos_else>`

Onde:
- `if`: Define a primeira condição a ser testada <`condição_1`>. Se for verdadeira, o <`bloco_de_comandos_1`> será executado.
- `elif`: Podendo ter quantos elif forem necessários, ele permite testar outras condições <`condição_n`> caso o if ou elif anterior seja falso e, caso a condição seja verdadeira, o <`bloco_de_comando_n`> será executado.
- `else`: Se nenhuma das condições postas forem verdadeiras, então executa-se o <`bloco_de_comandos_else`>.

Ressalta-se que, apesar desta ser a forma completa do comando, o uso de `elif` ou `else` é opicional e o programados poderá omiti-los caso necessário.

# Identação
Em Python, a identação é essencial para definir a estrutura do código. Diferente de outras linguagens que utilizam `{}` ou palavras-chave como `begin` e `end` para delimitar blocos de código, Python usa **espaços** ou **tabulações** no início da linha para indicar que um determinado conjunto de instruções pertence a uma estrutura específica.

Nos comandos condicionais, a identação serve para indicar quais instruções pertencem a cada condição. Isso significa que um bloco de código indentado está **subordinado** à estrutura condicional à qual pertence e só será executado se a condição for atendida. Cada novo nível de indentação representa uma relação hierárquica dentro do código, organizando as instruções de forma clara e lógica.

Veja através do [exemplo_1.4.1](ex05.py) que, no comando condicional `if`, caso o usuário digite uma idade maior ou igual a 18, a condição será atendida e o bloco de comandos **indentado** logo abaixo será executado. Caso contrário, ou seja, se a idade informada for menor que 18, a condição do if não será satisfeita, e o programa seguirá para o comando `else`, executando seu **bloco subordinado** e informando ao usuário que ele ainda é menor de idade.