# Modelo de dados em Python
Diferentemente de muitas linguagens de programação, como C ou Pascal, que exigem a declaração explícita de tipos de dados e variáveis, Python adota um modelo baseado em classes e objetos. Essa abordagem é a base de um paradigma de programação chamado de Programação Orientada a Objetos (POO). Nesse modelo, tudo é tratado como um objeto, e cada objeto pertence a uma classe que define suas características e comportamentos. Assim, o conceito de tipos de dados tradicionais é abstraído pela ideia de objetos. Embora o foco neste momento seja apenas introduzir os conceitos fundamentais de POO, é importante entender que esse paradigma permite maior flexibilidade e reutilização de código ao longo do desenvolvimento de programas.

## Relação entre Classes e Objetos
A classe é um modelo a apartir do qual os objetos são contruídos

- Classe: É um modelo que define como um objeto é construido. A classe é codificada no programa e fica a disposição do programador para ser usada no momento em que for necessário criar um objeto.
- Objeto: É contruido a partir de uma classe. Ele é real, ocupa memória e consome tempo de processamento do computador.

Comparando com linguagens não-POO pode-se dizer qwu a classe equivale ao tipo de dado e o objeto equivale a variável. Lembre-se que pode parecer mera questão de nomenclatura, mas é muito mais que isso, algumas direnrenças são:

- Objetos precisam ser contruidos
- Classes e objetos contêm atributos
- Classes e objetos contêm métodos

Sendo assim, com base nesses conceitos básicos podemos dizer que **Modelo de Dados de Python** é fundamentado no uso de classes e objetos.

<!--
o que é um obejeto
como um objeto se relaciona com uma classe
comando de atribuição
    quais são as atribuições que podem sererem feitas a um objeto
        numero simples
        formulas
        funções
quala  doferença do id e do indentificador dos objetos em python
o que são objetos de classes mutaveis e imutaveis
-->