# Introdução
Em programação, muitas vezes é necessário repetir um conjunto de instruções várias vezes, seja para processar dados, iterar sobre coleções ou executar uma tarefa até que uma condição específica seja atendida. Para isso, utilizamos os **comandos de repetição**, também chamados de **loops**.

Os loops permitem automatizar tarefas repetitivas e tornam o código mais eficiente e organizado. Em Python, existem dois tipos principais de estruturas de repetição:

- `while`: Comando de uso geral, executa um bloco de código enquanto uma determinada condição for verdadeira.
- `for`: Comando de uso específico, percorre elementos de uma sequência (como listas, strings, dicionários) ou um intervalo de valores um número determinado de vezes.

Além disso, Python oferece comandos especiais para controle do fluxo dentro dos loops:

- `break`: interrompe imediatamente a execução do loop.
- `continue`: pula a execução do restante do código dentro do loop e passa diretamente para a próxima iteração.

## Comando `while`
O comando `while` é uma das principais estruturas de repetição em Python. Ele permite que um bloco de código seja executado **repetidamente enquanto uma condição for verdadeira**. Assim que a condição se torna falsa, o loop é encerrado e o programa continua sua execução normalmente. Sua estrutura básica é dada por:

```Python
while <condição>:
    <bloco de código repetido enquanto a condição seja verdadeira>
```

O funcionamento do `while` pode ser descrito da seguinte forma:

1. A condição do `while` é avaliada antes de cada iteração.
2. Se a condição for verdadeira (`True`), o bloco de código dentro do `while` é executado.
3. Após a execução do bloco, a condição é verificada novamente.
4. Esse processo continua até que a condição se torne falsa (`False`), momento em que o loop é encerrado.

O `while` é frequentemente utilizado quando não se sabe antecipadamente quantas repetições serão necessárias. Algumas situações práticos de sua aplicação são:

- Leitura de entrada do usuário até que uma condição seja atendida.
- Simulações e cálculos iterativos.
- Verificação de condições dinâmicas, como tempo decorrido ou eventos externos.

Veja o [exemplos_1.5.1](ex1_5_1.py) para uma melhor compreensão.

### O Uso do `else` no comando `while`
Diferente de muitas outras linguagens de programação, Python permite o uso da cláusula `else` em estruturas de repetição. O `else` será executado apenas se o `while` terminar naturalmente, ou seja, sem a interrupção de um `break`. A estrutura do comando de repetição `while`, acompanhado pela cláusula `else` é dada por:

```Python
while condição:
    <bloco de código executado enquanto a condição seja verdadeira>
else:
    <bloco executado quando a condição se torna falsa naturalmente>
```
Veja o [exemplos_1.5.2](ex1_5_2.py) para uma melhor compreensão.

## Comando `for`
O comando `for` é uma estrutura de repetição utilizada para percorrer elementos de uma sequência, como listas, strings, tuplas e intervalos numéricos. Diferente do `while`, que depende de uma condição lógica para continuar executando, o `for` **itera** diretamente sobre os elementos da sequência. A sintaxe básica do comando `for` é dada por:

```Py
for variável in sequência:
    <bloco de código que será repetido>
```

O funcionamento do comando pode ser descrito da seguinte maneira:

1. A variável recebe o primeiro elemento da sequência.
2. O bloco de código dentro do for é executado.
3. A variável assume o próximo valor da sequência.
4. O processo continua até que não haja mais elementos a serem percorridos.

Veja o [exemplos_1.5.3](ex1_5_3.py) para uma melhor compreensão.

### Uso do `for` com a função `range()`
O `range()` é uma função embutida em Python que gera uma sequência de números, sendo muito útil para criar laços de repetição numéricos. Sua sintaxe pode ter três formatos:

- `range(n)`: gera números de 0 até n-1.
- `range(início, fim)`: gera números de início até fim-1.
- `range(início, fim, passo)`: gera números de início até fim-1, pulando de acordo com o passo.

Veja o [exemplos_1.5.4](ex1_5_4.py) para uma melhor compreensão.

### O uso do `else` no `for`
Assim como no `while`, o `for` também pode ter um bloco `else`, que será executado somente se o loop percorrer toda a sequência sem ser interrompido por um `break`.

Veja o [exemplos_1.5.5](ex1_5_5.py) para uma melhor compreensão.

## Comandos `break` e `continue`
O `break` **interrompe** imediatamente a execução do loop em que está inserido, fazendo com que o programa continue a execução a partir da próxima instrução após o laço. Ele é útil quando se deseja sair de um loop antes que todas as iterações sejam concluídas.

O `continue` é usado para **pular a iteração atual** e ir diretamente para a próxima, sem interromper o loop por completo. Ele é útil quando se deseja ignorar certos valores ou condições dentro da repetição.

## Exercícios: 

1) Escreva um programa que simule um sistema de login simples. O programa deve pedir ao usuário que digite um nome de usuário e uma senha.

- O nome de usuário correto é `"admin"` e a senha correta é `"1234"`.
- O usuário tem até 3 tentativas para acertar a senha.
- Se o usuário errar, o programa deve exibir a quantidade de tentativas restantes e pedir para tentar novamente.
- Se o usuário digitar `"sair"`, o programa deve interromper imediatamente.
- Se acertar, deve exibir uma mensagem de sucesso e encerrar o programa.
- Caso ultrapasse o limite de tentativas, o programa deve exibir uma mensagem de erro e encerrar.

[RESOLUÇÃO](ex1_5_6.py)

2) Crie um programa que simule um caixa eletrônico. O programa deve:

- Começar com um saldo inicial de R$ 1000,00.
- Exibir um menu com as opções: 1 - Saldo, 2 - Saque, 3 - Depósito, 4 - Sair.
- Permitir que o usuário escolha uma opção e execute a ação correspondente.
- No caso de saque, verificar se há saldo suficiente antes de permitir a retirada.
- No caso de depósito, somar o valor ao saldo.
- Se o usuário escolher "sair", o programa deve exibir uma mensagem e encerrar.
- Se o usuário escolher uma opção inválida, o programa deve exibir um aviso e pedir uma nova escolha.

[RESOLUÇÃO](ex1_5_7.py)