# Fatiamento de Sequências
O fatiamento (**slicing**) é um recurso poderoso em Python que permite **extrair** partes de sequências, como listas, tuplas e strings. Com ele, é possível obter subconjuntos de elementos sem alterar a estrutura original do objeto. Sua estrutura básica é dada por:

```py
sequencia[início:fim:passo]
```

Onde:
- `início`: Índice do primeiro elemento a ser incluído no fatiamento (opcional, padrão é 0).
- `fim`: Índice do primeiro elemento a ser excluído do fatiamento (obrigatório).
- `passo`: Define de quantos em quantos elementos a sequência será percorrida (opcional, padrão é 1).

O fatiamento é uma ferramenta extremamente útil para manipular sequências de forma eficiente e legível. Ele permite desde operações básicas, como extrair parte de um texto, até manipulações avançadas, como a inversão de listas e strings.

**Note**: A tentativa de copiar uma lista de forma que: `lista2 = lista1` é **falha**. Ao fazer isso o Python cria um objeto `lista2` em memória e copia o **id** de `lista1` para `lista2`. Com isso, na prática, só existe uma lista em memória e os dois objetos `lista1` e `lista2`, apontam para ela. Por consequência qualquer alteração de dados que for feita em `lista2` tambem refletirá em `lista2` e vice-versa.

# Operador `in`
O operador `in` é utilizado para verificar se um determinado valor está presente dentro de um objeto sequencial, como listas, tuplas e strings. Ele retorna um valor booleano (`True` ou `False`) dependendo da presença ou ausência do elemento buscado.

# Classe `range`
A classe `range` é utilizada para gerar sequências numéricas de forma eficiente, sem a necessidade de armazenar todos os valores na memória. Ela é comumente empregada em estruturas de repetição, especialmente no loop `for`. A função `range()` pode ser utilizada de três formas principais:

- `range(stop)`: Gera números de 0 até `stop - 1`;
- `range(start, stop)`: Gera números de `start` até `stop - 1`;
- `range(start, stop, step)`: Gera números de `start` até `stop - 1`, com um incremento definido por `step`.

# Operadores de Concatenação e Multiplicação
Os operadores de **concatenação** e **multiplicação** são comumente usados para trabalhar com objetos sequenciais em Python, como listas, tuplas e strings. Esses operadores permitem combinar e repetir sequências de forma eficiente. São eles:

- Operador de Concatenação (`+`): O operador `+` é utilizado para unir ou combinar dois objetos sequenciais, criando uma nova sequência contendo todos os elementos dos objetos originais.
- Operador de Multiplicação (`*`): O operador `*` é utilizado para repetir uma sequência um número específico de vezes, criando uma nova sequência com o mesmo conteúdo repetido.

Veja o [exemplo 1.7.4](ex1_7_4.py), lá os tópicos fatiamento, operador in, classe range, e operadores de concatenação e multiplicação são usados e assim sua compreensão se tornará mais clara.